# это итоговый проект по блоку занятий " введение в контроль версий"

# GIT - WORK ETAPS (LEC and SEMINAR-1)
---
---

* **CREAT DEPOSITORIY** - *создать папку с будущим проектом*
* **CREATE FILE** - создать в папке файл с нужным разрешением, в котором будем работать
* **GIT VERSION** - *проверить интеграцию git в VS Code и его текущую версию*
* **GIT INIT** - *инициализировать git*
* **GIT ADD точка слэш <нужный файл>** - *добавление файла в систему git*
* **GIT COMMIT -M "comments"** - *фиксация изменений в системе git - комментарии-обязательны!*
#
 
если инициализация git , создание , активация и сохранение файла прошло успешно , переходим к работе непоср. над проектом в данном файле

#

* **работа с проектом**  *(в процессе работы и по окончании - обязательно CTRL-S )*

* **GIT ADD точка слэш <нужный файл>** - *добавление результатов работы в файл*
* **GIT COMMIT -M "comments"** - *фиксация изменений в файле- комментарии обязательны!*

#

**СТРЕЛКИ ВВЕРХ-ВНИЗ** - заполняют коммандную строку командами, которые уже использовались ранее

**TAB** - автозаполнение коммандной строки

**GIT COMMIT --AMEND -M "comment"** - исправление или изменения последнего комментария

**GIT LOG** - показывает историю изменений в рабочем файле (сохраненные commits отображаются в виде номеров)

**GIT CHECKOUT <первые несколько знаков номера нужного изменения>** - возвращают 
к версии проекта, сохраненного на тот момент

**GIT CHECKOUT MASTER** - возвращают к текущей версии проекта (с последними изменениями)



#
**ПРОБЛЕМЫ ПРИ РАБОТЕ**

* ***СОЗДАВАТЬ ПРОЕКТ В ОТДЕЛЬНОЙ ПАПКЕ*** *(для исключения непонятных проблем)*
* ***VS Code "не видит" GIT*** -  *перезапустить программу VS Code , или переустановить ее*
* ***ТРЕБУЕТ ВВЕСТИ ПОЧТУ*** - *в целях соблюдения авторских прав и для того, чтобы git мог опозать пользователя, нужны почта и имя пользователя (git сам предложит, как это лучше сделать)*
* ***НЕ ФИКСИРУЕТ ИЗМЕНЕНИЯ ПРИ КОМАНДЕ "COMMIT"*** - *проверить сохранение самого проекта в VS Code (CTRL-S)*
----
----
----
----
----
----
----
# GIT - BRANCHES (LEC and SEMINAR-2)
---
---
## GIT BRANCHES CREATING

*ВЕТВЛЕНИЯ В GIT ДАЮТ ВОЗМОЖНОСТЬ РАБОТАТЬ НАД ОДНИМ ПРОЕКТОМ МНОЖЕСТВУ СПЕЦИАЛИСТОВ,ИСПОЛЬЗУЯ ВЕТКИ ,КАК СВОЮ ОБЛАСТЬ, В КОТОРОЙ ПРОВОДИТСЯ ЧАСТЬ РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ И КОТОРАЯ НЕ ЗАТРАГИВАЕТ И НИКАК НЕ ИЗМЕНЯЕТ ОСНОВНУЮ ВЕТКУ (MASTER).*

---

COMMAND:

* GIT BRANCH - просмотр существующих веток (цветом будет выделена ветка, на которой находится пользователь)
* GIT BRANCH .name. - создание новой ветки проекта
* GIT CHECKOUT .name. - переход на нужную ветку проекта

---
---
## GIT BRANCHES MERGING

*ПОСЛЕ ЗАВЕРШЕНИЯ РАБОТЫ В ОТДЕЛЬНОЙ ВЕТКЕ, НАРАБОТАННУЮ ИНФОРМАЦИЮ НУЖНО ПОМЕСТИТЬ В ОСНОВНОЙ ПРОЕКТ (ВЕТКУ MASTER). ДЛЯ ЭТОГО СУЩЕСТВУЕТ ПРОЦЕСС "СЛИЯНИЯ ВЕТОК". ЛЮБЫЕ ВЕТКИ МОЖНО СЛИВАТЬ ДРУГ С ДРУГОМ, НЕЗАВИСИМО ОТ ИЕРАРХИИ, НО ЕСТЬ* **ГЛАВНОЕ ПРАВИЛО**:

----**ПРИ СЛИЯНИИ ВЕТОК НУЖНО НАХОДИТСЯ НА ТОЙ ВЕТКЕ, В КОТОРУЮ ПЕРЕНОСИШЬ ИНФОРМАЦИЮ**----

*НА САМОМ ДЕЛЕ ПРОИСХОДИТ НЕ СЛИЯНИЕ САМИХ ВЕТОК (ОНИ ОСТАЮТСЯ НА СВОИХ МЕСТАХ), А ПЕРЕНОС ИНФОРМАЦИИ ИЗ ОДНОЙ ВЕТКИ В ДРУГУЮ. И ЗДЕСЬ ЕСТЬ СВОИ ОСОБЕННОСТИ:*
* FAST FORVARD - слияние этим методом (одна ветка догоняет другую по содержанию информации) происходит в том случае. если информация в одной ветки не противоречит информации в другой, а просто дополняет ее. Практически, когда изначально обе ветки содержали идентичную информацию,а затем в одной появилась дополнительная информация, без изменения предыдущей, а вдругой вообще ничего не менялось.
* ORT STRATEGY - этот метод слияния работает, когда информация менялась в обоих ветках, но при слиянии эти изменения не противоречат друг другу и не нарушают логическую структуру проекта
----
COMMAND:
* GIT MERGE .name branch. - слияние веток (name branch - имя сливаемой ветки)
----
----
## GIT BRANCHES CONFLICTS

НО ПРИ РАБОТЕ НАД ПРОЕКТОМ В РАЗНЫХ ВЕТКАХ , ИЗМЕНЕННАЯ ИНФОРМАЦИЯ МОЖЕТ ПРОТИВОРЕЧИТЬ ДРУГ ДРУГУ
И НАРУШАТЬ ЛОГИЧЕСКОЕ ПОСТРОЕНИЕ ПРОЕКТА (напр.В СЛИВАЕМЫХ ВЕТКАХ РАЗНЫЕ ГЛАВНЫЕ ЗАГОЛОВКИ В СТАТЬЕ). В ЭТОМ СЛУЧАЕ ПРИ СЛИЯНИИ ВОЗНИКАЕТ КОНФЛИКТ.
* конфликт можно решить с помощью средств, предлагаемых самой программой VS Code
* можно решить вручную, аккуратно удалив ненужную конфликтующую информацию
* более подробно - читай руководство по git


----
----

## GIT BRANCHES PROBLEMS and SOLUTIONS

* ПРИ СЛИЯНИИ ВЕТОК МЕТОДОМ ORT-strategy , АВТОМАТИЧЕСКИЙ ПЕРЕНОС ИНФОРМАЦИИ МОЖЕТ И НЕ ПРОИЗОЙТИ.
ЭТО ЗАВИСИТ ОТ ВЕРСИИ BIT. ПРИ АВТОМАТИЧЕСКОМ СЛИЯНИИ COMMIT ПРОИСХОДИТ АВТОМАТИЧЕСКИ, СООТВЕТСТВЕННО И КОММЕНТАРИЙ К COMMIT ФОРМИРУЕТСЯ АВТОМАТИЧЕСКИ. В ДРУГИХ ВЕРСИЯХ ПРОГРАММА ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ САМОМУ ВНОСИТЬ КОММЕНТАРИИ, В ЭТОМ СЛУЧАЕ, ИНФОРМАЦИЯ ПЕРЕНОСИТСЯ, НО В КОНЦЕ СЛИЯНИЯ BIT ПРОСИТ ВВЕСТИ COMMIT САМОСТОЯТЕЛЬНО ,И ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЭТОГО ПРОЦЕСС БУДЕТ ЗАВЕРШЕН.
* ПРИ РЕШЕНИИ КОНФЛИКТА МОЖНО СОВЕРШИТЬ ОШИБКУ, УДАЛИТЬ НЕ ТО, ЧТО ХОТЕЛОСЬ. ЕСЛИ ВОВРЕМЯ ЗАМЕЧЕНА ОШИБКА,  ОДНОВРЕМЕННОЕ НАЖАТИЕ КЛАВИШ -**CTRL Z**- СМОЖЕТ ВЕРНУТЬ ИЗМЕНЕНИЯ НА ОДИН ШАГ НАЗАД
* ПРИ БОЛЬШИХ ПРОБЛЕМАХ И НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ РАЗОБРАТЬСЯ В ПРИЧИНАХ, МОЖНО ОТКАТИТЬСЯ НАЗАД, И НАЧАТЬ С ТОГО МОМЕНТА, КОГДА ПРОБЛЕМ НЕБЫЛО. ДЛЯ ЭТОГО:

применяем команду git log. в появившемся списке есть номера всех commit. копируем 5-6 начальных символов номера commit,к которому хотим вернуться. затем вводим командк git checkout .скопированный номер.,ENTER. 

----
----
----
----
----
----
----
# REMOTE DEPOSITORY (LEC and SEMINAR-3)
---
---

**GIT** - система контроля версий

**GIT HUB** - крупнейший веб-сервис для хостинга и совместной разработки IT-роектов

.

**GIT** и **GIT HUB** - два инструмента, позволяющие эффективно работать над любым IT-проектом большому количеству разработчиков из любой точки мира, совершенствовать проекты с открытым кодом и делать это достаточно легко,свободно и удобно.

Главное - иметь цель, соответствующие знания и немного интернета

----
----

## ПЕРЕНОС УДАЛЕННОГО РЕПОЗИТОРИЯ git НА ЛОКАЛЬНЫЙ ПК

ДЛЯ ПЕРЕНОСА УДАЛЕННОГО РЕПОЗИТОРИЯ НА ЛОКАЛЬНЫЙ ПК ИМЕЕТСЯ НЕСКОЛЬКО СПОСОБОВ, ХОТЯ И ,В ЦЕЛОМ, ОНИ ДРУГ ОТ ДРУГА НЕ ОТЛИЧАЮТСЯ:

---1 СПОСОБ - Без регистрации, зайти на нужный аккаунт, найти нужный репозиторий и через кнопку .code. скопировать HTML адрес репозитория и втавить его в свой локальный репозиторий с помощью команды **git clone .адрес HTML.**

---2 СПОСОБ - С регистрацией, зайти на нужный аккаунт через свой аккаунт, найти нужный репозиторий и через кнопку **fork** скопировать весь аккаунт с этим репозиторием на свой аккаунт. После этого с ним можно делать все что угодно, так как эта копия никак не связана с оригинальным репозиторием. затем также, как и в первом случае, втавить его в свой локальный репозиторий с помощью команды **git clone .адрес HTML.**

---3 СПОСОБ - Точно такой же , как второй, но не через HTML код, а через кнопку CLONE в VS Code. В данном случае необходимо закрыть все папки в VS Code, и при настроенной удаленной связи с GIT HAB(см.ниже), в левом столбце VS Code под синей кнопкой *открыть папку*, появится еще одна синяя кнопка *клонировать*.

----
----

## РАЗМЕЩЕНИЕ ЛОКАЛЬНОГО РЕПОЗИТОРИЯ git НА УДАЛЕННОМ СЕРВЕРЕ

ДЛЯ ОТПРАВКИ СВОЕГО РЕПОЗИТОРИЯ НА УДАЛЕННЫЙ СЕРВЕР (GIT HUB):

* Зарегистрировать свой аккаунт на сервере GIT HUB
* Затем проверить свое имя и почту, под которой идет работа в git на локальном ПК
>>> почта и имя пользователя должны совпадать с почтой и именем пользователя, зарегестрированных на  GIT HUB. Если это не так, во избежание последующих проблем,необходимо сменить имя и почтовый адрес git на локальном компьютере. команда для этого:

>>> git config user.name - проверка текущего имени

>>> git config user.email - проверка текущего электронного адреса

>>> git config global user.name .new user name. - смена имени

>>> git config global user.email .new user email. - смена электронного адреса
* Связать локальный репозиторий с удаленным, для этого на GIT HUB, сначала, создаем новый репозиторий, **следуя инструкциям** на GIT HUB, но обращая внимание на:
>>> при копировании команд из GIT HUB на локальный репозиторий, нужно обратить внимание на название главной ветки. Если названия разные, переименовать название ветки в команде git, чтобы она совпадала с названием главной ветки на локальном репозитории

>>> при первой отправке локального репозитория (push) на сервер GIT HUB, может потребоваться подтверждение регистрации - нужно подтвердить
* В ИТОГЕ, ЛОКАЛЬНЫЙ РЕПОЗИТОРИЙ ДОЛЖЕН РАЗМЕСТИТЬСЯ НА УДАЛЕННОМ РЕПОЗИТОРИИ НА СЕРВЕРЕ GIT HUB

---
---
## ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ЛОКАЛЬНОГО И УДАЛЕННОГО РЕПОЗИТОРИЕВ
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ЛОКАЛЬНОГО И УДАЛЕННОГО РЕПОЗИТОРИЯ ПРОИСХОДИТ: 
* **в виде отправки изменений с локального репозитория на удаленный и наоборот - с удаленного на локальный:**

-- "*git push*"  команда на отправку изменненных данных на сервер (она работает с веткой, которая прописана на сервере как *upstream*, т.е., по сути, напрямую связана с ним - ее прописывают при создании удаленного репозитория на GIT HUB. Если необходимо отправить непрописанную ветку на удаленный репозиторий, необходимо наладить ее взаимодействие с ним с помощью команды "*git push --set-upstream origin .name branch*")
-- "*git pull*"  команда на извлечение данных с удаленного сервера в локальный репозиторий
* **в виде запроса на слияние от члена команды разработчиков или стороннего разработчика:**

-- разработчик, работающий удаленно над клоном вашего репозитория локально,закончив работу,отправляет данные на GIT HUB (в тот же клонированный репозиторий), но желательно, в другой , предварительно созданной ветке, совершая все те же действия, что были описаны выше, а потом,следуя инструкциям GIT HUB, оформляет и отправляет запрос на слияние автору клонированного им репозитория
-- автор репозитория, получив запрос, изучает данные, изменения и решает - сливать или не сливать предложенные изменения или дополнения со своим оригинальныи репозиторием.
В данном случае в помощь команда **git pull** ,подсказки git и инструкция GIT HUB

----
----
----
----
----
----
----
Выполнил: Сергей Михалицын

----